# Проектная деятельность

## Основные функции

### Роли в системе

* Ученик
* Учитель
* Глава кафедры 
* Администратор


Функции ученика

* Создание проекта
* Добавление сильных и слабых сторон
* Добавление и изменение задач к проекту
* Отправлять приглашение учителю    


Функции учителя

* Создание проекта
* Добавление и удаление участников
* Добавление и изменение задач к проекту
* Назначает роль участнику 


Функции главы кафедры

* Изменение  учителей в лаборатории
* Удаление учителей из системы


Функции администратора

* Изменение глав кафедр
* Изменение  учителей в лаборатории
* Удаление учителей из системы
* Перевод учеников в другой класс
* Добавление новых администраторов



## Установка 

### Необходимое ПО для установки

* Git
* NodeJs
* Geth
* Python 3.10
* VS Code
* Python for VS Code
* Html, CSS for VS Code
* Visual Studio C++ compiler

Python modules

* Flask
* web3

Npm modules

* bootstrap
* jquery
* web3

### Инструкция по установке

#### Установка Git
[Для установки перейдите на сайт](https://git-scm.com/download/win). Далее выберите необходимую версию программы. После установки, запустите Git

Выберите необходимый путь для установки
В последнем окне нажмите "install" и дождитесь окончания установки. 
Поставьте галочку в пункте "Laught Git Bash". Готово!

#### Установка NodeJs
[Перейдите на сайт](https://nodejs.org/ru/download/) и выберите пункт "Установщик Windows". После установки запустите программу, вероятно, вам высветится предупреждение, не беспокойтесь и нажмите "Ok"

Согласитесь с лицензионным соглашение и выберите путь для установки. Далее завершите установку

#### Установка Geth
[Скачайте Geth для вашей операционной системы](https://geth.ethereum.org/downloads/) и запустите установщик.

Поставте галочку в пункте "geth", далее выберите путь установки и завершите установку

#### Установка Python
Зайдите на сайт и скачайте актуальную версию Python(от версии 3.10)

#### Установка Visual Studio C++
[Зайдите на сайт производителя](https://visualstudio.microsoft.com/ru/vs/features/cplusplus/) и скачайте версию "Community 2022" запустите установщик и дождитесь окончание установки

#### Установка VS code
[Скачайте версию программы, в зависимости от вашей операцционной системы](https://code.visualstudio.com/download). Запустите скачанный файл, примите лицензионное соглашение и выберите необходимые задачи

#### Дополнительные модули
Теперь перейдём к установке дополнительных расширений.
Для этого откроем ранее установленный VS code. Изначально программа запускается на английском языке, но при желании можно поменять на удобный вам.
Для начала установим Python, HTML и CSS, откройте пунк "расширения" в левой части экрана, в панели поиска введите "Python" и скачайте соответсвующее расширение. Аналогично скачайте расширение "HTML CSS Support"

Для проверки всех установленных программ откройту командную строку, нажмите на кнопку "windows" и в строке поиска введите "cmd", откройте командную строку введите "npm help" если перед вами появился список команд, то всё установленно правильно.

Для корректной установки последних модулей перезагрузите компьютер.

После перезагрузки откройте VS code и откройте терминал.

* Для установки расширения Flask введите "pip install flask"
* Для установки расшиерния web3 введите "pip install web3"
* Для установки расширения jquery введите "pip install jquery"

Все эти расширения можно установить и через командную строку