# Основная информация

## Основные функции

Наша система предназначена для удобной организации проектной деятельности в школе. Она позволяет создать свой проект или присоединиться к уже готовому, система нужна для максимального упрощения процесса создания и работы над проектом

### Роли в системе

* Ученик
* Учитель
* Глава кафедры 
* Администратор


Функции ученика

* Создание проекта
* Добавление сильных и слабых сторон
* Добавление и изменение задач к проекту
* Отправлять приглашение учителю    


Функции учителя

* Создание проекта
* Добавление и удаление участников
* Добавление и изменение задач к проекту
* Назначает роль участнику 


Функции главы кафедры

* Изменение  учителей в лаборатории
* Удаление учителей из системы


Функции администратора

* Изменение глав кафедр
* Изменение  учителей в лаборатории
* Удаление учителей из системы
* Перевод учеников в другой класс
* Добавление новых администраторов


## Инструкция по использовавнию

#### Инструкция по использованию для ученика
Наша система использует двухфакторную аутентификацию. Для регистрации ученик должен запросить "аккаунт" у учителя, после ввести его в поле ввода. 
Далее пользователь вводит логин и пароль, вводит своё ФИО и класс, если вся информация введена корректно, то аккаунт успешно создан

Ученик может зайти в свой личный кабинет может создать свой проект либо присоединится к уже готовому.

При создании проекта ученик даёт ему название и выбирает интересующую лабораторию


#### Инструкция по использованию для учителя
Учитель, также как и ученик должен запросить "аккаунт" у администратора или заведущего кафедры
ввести его.
Пользователь вводит свою электронную почту, логин и пароль, далее вводит школьный предмет и лабораторию (если есть). Пользователь должен заполнить все необходимые поля. При корректном вводе данных аккаунт будет успешно создан

Далее на почту, указанную при регистрации, приходит код, который нужно ввести в подготовленное для этого поле. Регистрация заверщена.

У учителя, как и ученика есть личный кабинет